# PHP Clean Architecture
Инструмент для автоматизации контроля над качеством архитектуры приложений написанных на PHP, а также упрощения анализа и визуализации некоторых метрик.

Идея его создания была навеяна книгой "Чистая Архитектура" (Роберта Мартина). 
Если еще не читал можешь ознакомиться с её ключевыми идеями, 
на которых базируется инструмент https://habr.com/ru/post/504590/

## Установка
```shell script
composer require v.chetkov/php-clean-architecture
```

## Конфигурация
Далее копируем образец конфига в корень проекта
```shell script
cp vendor/v.chetkov/php-clean-architecture/example.phpca-config.php phpca-config.php
```

Все детали конфигурации подробно описаны в образце конфига https://github.com/Chetkov/php-clean-architecture/blob/master/example.phpca-config.php, и второй части статьи https://habr.com/ru/post/504590/

## Использование

1. Формирование отчета для анализа.
```shell script
vendor/bin/phpca-build-reports {?path/to/phpca-config.php}
```
Отчет визуализирует текущее состояние системы, наглядно отображает взаимосвязи между компонентами, их силу, удалённость 
компонентов от главной последовательности, а также подсвечивает обнаруженные, на основе конфига, нежелательные зависимости 
и прочие архитектурные проблемы.
 
2. Check для CI.
```shell script
vendor/bin/phpca-check {?path/to/phpca-config.php}
```
В случае нарушения кодом ограничений, заданных конфигом, информирует об обнаруженных проблемах и завершает выполнение с ошибкой. 
Рекоммендуется добавить запуск этой команды в процес CI (это гарантирует соответствие кода, попавшего в сборку, настроенным ограничениям)

3. Разрешенное состояние.
```shell script
vendor/bin/phpca-allow-current-state {?path/to/phpca-config.php}
```
Команда сохранит текущее состояние проекта, взаимосвязи между существующими классами, в отдельный файл. При последующих запусках phpca-check, проблемы  относящиеся к сохраненному состоянию будут проигнорированы.

Это дает возможность легко подключать php-clean-architecture не только к новым проектам, но и к уже работающим, в которых уже есть ряд проблем, устранение которых требует времени.
